Resolver o problema dos três interruptores e três lâmpadas

Solução:

1 - Ligue o primeiro interruptor e deixe ligado por alguns minutos.
2 - Desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor.
3 - Vá até a sala das lâmpadas.
4 - A lâmpada que está acesa é controlada pelo segundo interruptor (o último ligado).
5 - A lâmpada que está quente, mas apagada é controlada pelo primeiro interruptor (ligado inicialmente e depois desligado).
6 - A lâmpada que está fria e apagada é controlada pelo terceiro interruptor (que ficou desligado o tempo todo).

Conseguimos identificar qual interruptor controla cada lâmpada com apenas uma ida à sala das lâmpadas.